>>>负载平衡旨在优化资源使用，最大化吞吐量，最小化响应时间并避免任何单一资源的过载



1.客户端的流量首先会到达负载均衡服务器，由负载均衡服务器通过一定的调度算法将流量分发到不同的应用服务器上面，同时负载均衡服务器也会对应用服务器做周期性的健康检查，当发现故障节点时便动态的将节点从服务器集群中剔除，以此保证应用的高可用。

2.负载均衡可以将工作任务分摊到多个处理单元，从而提高并发处理能力，目前最常见的负载均衡应用是web负载均衡。根据实现的原理不同，常见的web负载均衡技术包括：
  DNS轮询，IP负载均衡和CDN，其中IP负载均衡可以使用硬件设备或软件方式来实现
  
3.负载均衡技术

  任何的负载均衡技术都要想办法建立某种一对多的映射机制，一个请求的入口映射到多个处理请求的节点，从而实现分而治之
  
4.DNS轮询是最简单的负载均衡方式
 
   以域名作为访问入口，通过配置多条DNS A记录使得请求可以分配到不同的服务器
   
   DNS轮询没有快速的健康检查机制，而且只支持WRR的调度策略导致负载很难均衡，通常用于要求不高的场景，并且DNS轮询方式直接将服务器的真实地址暴露给用户，不利于服务器安全
   
5.CDN，内容分发网路

  通过发布机制将内容同步到大量的缓存节点，并在DNS服务器上进行扩展，找到用户最近的缓存节点作为服务提供节点
  
  因为很难自建大量的缓存节点，所以通常使用CDN运营商的服务。目前国内的服务商很少，而且按流量计算，价格也比较贵
  
6.IP负载均衡

  是基于特定的TCP/IP技术实现的负载均衡。比如NAT,DR,Turning等。
  
  硬件实现：硬件设备的主要产品是F5-BIG-IP-GTM(简称F5)，并发能力达到百万级，特性包括：
  
    多链路的负载均衡和冗余
	
	防火墙负载均衡
	
	服务器负载均衡
	
	高可用
	
	安全性
	
	易于管理
 
  
  软件产品有LVS,HAProxy，NginX，其中LVS,HAProxy可以工作在4-7层，NginX工作在7层。
  
7.LVS（linux虚拟服务器），已集成到linux内核中

  基于不同的网路技术，LVS支持多种负载均衡机制。包括：VS/NAT(基于网路地址转换技术)，VS/TUN(基于IP隧道技术)和VS/DR(基于直接路由技术)，淘宝开发的VS/FULLNAT
  
  不管使用哪种机制，LVS都不直接处理请求，而是将请求转发到后面正真的服务器，不同的机制，决定了响应包若何返回到客户端。
