1.单元测试(模块测试)是开发者编写的一小段代码，用于检测被测试代码的一个很小的、很明确的功能是否正确，通常而言，一个单元测试是用于判断某个特定条件(或者场景)下某个特定函数的行为，执行单元测试，就是为了证明这段代码的行为和我们期望一致。

2.要进行充分的单元测试，应专门编写测试代码，并与产品代码隔离。比较简单的办法是为产品工程建立对应的测试工程，为每个类建立对应的测试类，为每个函数建立测试函数。

3.在当今的面向对象时代，单元测试所说的单元是指类，但以类作为测试单位，复杂度高，可操作性差，主张以函数作为单元测试的测试单位，但可以用一个测试类来组织某个类的所有测试函数。只要包含错误的可能性较大的函数都要测试，跟函数是否私有没有关系。

4.先测试下层代码，在测试上层代码，在测试上层代码时相当于又测试了下层代码的各种情况。

5.Parasoft JTest
  是一个自动化Java单元测试工具，JTest自动测试任何Java类或部件，而不需要您写一个测试用例、驱动程序或桩函数，只需要点击一个按钮，JTest自动测试代码构造(白盒测试)，测试代码功能性(黑盒测试),
  维护代码完整性(回归测试),和静态分析(编程标准执行和指标度量)
  
6.对关键方法进行单元测试，可以在早期业务逻辑还没有那么复杂的时候，尽快排除症结。

7.测试方法有：JUnit，assert断言，Jmockit